က်ေနာ္တို႔ကို ဆြဲခ်ျမွားေလးေတြ
အသံုးျပဳ ၿပီး မ်ဥ္းေျဖာင့္ဆိုင္ရာ
ညီမွ်ျခင္းတစ္ခုကို အေျဖမရေအာင္
လုပ္ခိုင္းတာျဖစ္ပါတယ္။
အဲဒီေတာ့ အေျဖမရႏိုင္တဲ့
မ်ဥ္းေျဖာင့္ဆိုင္ရာညီမွ်ျခင္းဆိုတာက
ခင္ဗ်ား ဘယ္လိုပဲလုပ္လုပ္
ကိစၥမရွိဘူး။ အဓိကက
ဘယ္ဘက္မွာရွိတဲ့ဟာက
ညာဘက္မွာရွိတဲ့ဟာနဲ႔
ဘယ္ေတာ့မွ တူလို႔မရတာပဲ။
သူတို႔ဘာေတြမ်ား ေရြးစရာေတြ
ေပးထားလဲ ၾကည့္ရေအာင္။
ပထမ၊ က်ေနာ္တို႔က (x) ရဲ႕ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းကို
ေရြးေပးရမွာျဖစ္တယ္။
ၿပီးမွပဲ ကိန္းေသကို ဆက္ေရြး
ရမွာျဖစ္ပါတယ္။
တကယ္လို႔ က်ေနာ္တို႔က ဒါကို
အႏႈတ္ ၁၁ (x) လို႔ထားလိုက္ရင္
ႏွစ္ဘက္လံုးမွာ အႏႈတ္ ၁၁(x) ေတြ
ရမွာျဖစ္ပါတယ္။
ဒီဘယ္ဘက္အျခမ္းမွာ အႏႈတ္ ၁၁(x)
အေပါင္း ၄ ရွိေနေတာ့
တကယ္လို႔ က်ေနာ္တို႔က ၄ ကလြဲၿပီး
တျခားဟာသံုးလိုက္မယ္ဆိုရင္
ဥပမာ အႏႈတ္ ၁၁ (x) အႏႈတ္ ၁၁
ဆိုပါေတာ့၊ ဒါဆိုရင္ က်ေနာ္တို႔
ဘယ္လိုမွ အေျဖရႏိုင္ေတာ့မွာမဟုတ္ဘူး။
တကယ္လို႔မ်ား၊ ဒီအေျဖဘယ္လုိ
ရသလဲလို႔ေမးလာမယ္ဆိုရင္
ဒီေနရာကို စဥ္းစားၾကည့္ပါ။
ဒီမွာ အႏႈတ္ ၁၁(x) ရွိတယ္။
ဒီဘက္မွာ အႏႈတ္ ၁၁(x) ရွိတယ္။
တကယ္လို႔ ဒါကို အကၡရာနည္းနဲ႔
ရွင္းမယ္ဆိုရင္ ခင္ဗ်ားအေနနဲ႔
ႏွစ္ဘက္လံုးကို ၁၁ (x) ေပါင္းထည့္
လို႔ရမယ္၊ ၿပီးရင္ သူတို႔ကို အခ်င္းခ်င္း
ေခ်လိုက္မယ္ဆိုရင္ ၄ ညီမွ်ျခင္း
အႏႈတ္ ၁၁ ဆိုတာပဲ က်န္ခဲ့မယ္။
ဆိုေတာ့ အဲဒါက ခင္ဗ်ား
ဘယ္ (x) ကိုပဲေရြးေရြး
မျဖစ္ႏိုင္တဲ့ အေျဖျဖစ္တယ္။
ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားလို႔
ရတာက က်ေနာ္တို႔
ဒီေနရာမွာ အႏႈတ္ ၁၁ကို
ဂဏာန္းတစ္ခုခုနဲ႔ ေျမွာက္တယ္
ၿပီးေတာ့ အဲ့ဒါကို ၄ ထပ္ေပါင္း
ထည့္တယ္။ ၿပီးရင္ ဒီဘက္မွာ
အႏႈတ္ ၁၁ ကိုပဲ အဲဒီဂဏာန္းနဲ႔
ထပ္ေျမွာက္ျပန္တယ္ ၿပီးေတာ့
သူ႔အထဲကေန ၁၁ ႏႈတ္ျပန္တယ္။
တကယ္လို႔ ခင္ဗ်ားက အႏႈတ္ ၁၁ နဲ႔
ဂဏာန္းတစ္ခုခုနဲ႔ေျမွာက္ထားတာကို
ဒီဘက္အျခမး္မွာက်ေတာ့ ၄ ေပါင္းၿပီး
တျခားဘက္အျခမ္းမွာက်ေတာ့
၁၁ ႏႈတ္ထားတယ္ဆိုေတာ့ ခင္ဗ်ား
အေနနဲ႔ ဘယ္ (x) ကိုပဲေရြးေရြး
မျဖစ္ႏိုင္ေတာ့ဘူး။ မွန္လာႏိုင္တဲ့
(x) လည္းမရွိေတာ့ဘူးေလ။
အေျဖကို ဒီနားေလးမွာ
စစ္ၾကည့္ၾကရေအာင္။